# 日記1
GPAを算出するプログラムを制作したがここで学んだのは小数第～位を四捨五入することができること。
あとはいたって普通のプログラムではあるがこういうプログラムを作っていき少しづつプログラムに慣れていきたいと思う。
(GPA.javaはこちらhttps://github.com/ishidahiroki/proglam/blob/master/GPA.java)

# 日記2
今回はjavaファイルではなくhtmlファイルを作製したが、まだ右も左もわからないくらい初心者であるため初心者でもわかるようなwebページ(https://web-camp.io/magazine/archives/5054 )を参考に作った。どのようなタグがあるのか、またそれぞれのタグの必要性をよく学び理解することができた。
これからはjavaファイルの制作と並列して少しづつ学びつつ制作していきたいと思う。
(sample.htmlはこちらhttps://github.com/ishidahiroki/proglam/blob/master/sample.html)

# 日記3
今回はこのプログラムの使用者に非負の整数を入力させ非負であった場合その数値の階乗値を返すFactorial.javaというプログラムを作成した。作成したとは言うものの学校での講義内で教授がおっしゃられていたことを元に作っただけではあるが・・・。個人的に勉強になったところは階乗値を求める場合は自分自身を呼び出してそこに引数を代入する、というところである。また、「非負」という条件があるのでelseやelse if等も書かなければならないことにも注意である。独学で学ぶには限界があるどころか間違って覚えてしまう可能性もあるためプログラミングスクールに通って基礎を学びなおすというのもアリなのかもしれない。
(Factorial.javaはこちらhttps://github.com/ishidahiroki/proglam/blob/master/Factorial.java)

# 日記4
今日はプログラムは制作せず、cssについて学んだ。yahooなどのHPもhtmlから作られているのはすごいと思った。またF12キーを押すことによって詳細？を見ることができるということも初めて知った。背景等の色を指定したり画像を貼ったりすることができる。htmlの作り方をまだ完全に理解していないのでcssの作成はまだ先になるかもしれないが基礎(これが基礎かもわからないが)だけは知っておいた方がよいと思ったのでwebサイトで勉強した。(参考URLはこちら:https://techacademy.jp/magazine/8610)

# 継承(インヘリタンス)
ここでは「新・明解java入門」という本で学んだことを書く。気になる方はぜひ購入して読んでみてほしい。javaプログラムには継承というものがある。継承をすると継承の元となるクラス(上位クラス等と呼ぶ)の資産(int aなど)が継承先のクラス(下位クラス等と呼ぶ)で宣言をしなくても使えるため、冗長部分を減らすことができる。継承の仕方としては「class クラス名 extends 上位クラス名」で継承が可能となる。また、上位クラスのコンストラクタを呼び出すときは「super(...)」で呼び出すことができる。「...」の部分には仮引数を入れてそれを上位クラスに渡す(処理を任せる)といった感じである。あくまで自分なりの解釈で書いているので本当にあっているかの確信は持てない…。もしこの日記を見る人がいて「ここはちがうんじゃないか？」と思った人がいればぜひ指摘して下さい。

# プログラミングスクール
2/26(月)からプログラミングスクールの無料体験を受けることにした。CodeCampという名前のスクールで2月までに無料体験を受けると契約時の料金から１万円割引してくれるということでタダならやってみようという考えで予約してみた。ホームページを見る限り私がやりたいjavaやHTML、CSSなどの勉強を講師と１対１でオンライン通信で学ぶことができるため時間を選ばずに勉強できる。やってみて合うようなら続けていきたいと思う。
(CoadCampのURLはこちらhttps://codecamp.jp/)

# プログラミングスクール2
無料体験を受けてみての感想だが講師の人はとてもやさしく丁寧に教えてくれた(当然だが)。その時にいろいろ質問も出来たためこれを参考にこのプログラミングスクールに決定するのかの資料にしたい。ただ唯一気になった点とすれば３つの料金プランで2ヶ月、4ヶ月、6ヶ月のコースがあるのだが、やる内容が全く同じでただ分割数が変わっただけというところで値段も6ヶ月コースになるほど高いところである。普通に考えて6ヶ月コースの長期間に行くほど、より深く学べるとかであると思うのだが・・・ (CoadCampのURLはこちらhttps://codecamp.jp/)

# プログラミングスクール3
結局javaマスターコースというものを2か月コースで登録してみた。無料体験では親切に教えてくれた上、口コミなどの評判も他社と比較すると良かったためcodecampを選んだ。独学で勉強をするには限界があったり、モチベーションが上がらなかったりするのでプログラミングスクールで学べるところはしっかり学びたいと思う。これから日記に書くプログラムはスクールで学んだことから作ったプログラムが増えてくるかもしれない。 (CoadCampのURLはこちらhttps://codecamp.jp/)

# codecampの授業形態
codecampの授業形態としてはあらかじめ受講生は指定された教科書で予習をし、そこでわからないところなどを授業で聞いて講師に教えてもらったり、スクール側から出された課題(プログラム)を制作して講師に見せたりなど受講生が能動的にならないといけない。こっちの方が頭に入るという人はおススメするが、学校の授業のような受講生が比較的受動的になるような形態の方が自分には合っているという人にはあまりおススメできないかもしれない。ただ、個人的には能動的にやっている方が責任をもって行うので「やらないといけない」という気持ちが強く、頭に入りやすい傾向があると私は思う。気になる方は無料体験もやっているのでこういった授業形態が自分に合っているのかをそこで確かめてから決めたほうが後悔はないと思う。(CoadCampのURLはこちらhttps://codecamp.jp/)

# メソッドを増やす
arraySort.javaというプログラムを作成してみたわけだが、メソッドを増やせば「~の処理」はこのメソッドというように作業を分けることができるので製作者だけでなく第三者の目から見てもわかりやすくなるというのは利点ではあるが、まだ私はプログラマーとしてはひよっこなので作っている最中にどれがどの役割のメソッドだったかわからなくなったり、引数を使わずに違うメソッドで宣言した変数名を使ってしまったりと苦労はした。しかし作ってみて「長いプログラムを制作」するならば圧倒的にこちらの方が良いと実感した。どうやらpackageというさらに分けていくものもあるみたいだがそれはメソッドが20を超えるなど仕事レベルでの場合らしいので追々勉強していこうと思う。
(arraySort.javaはこちらhttps://github.com/ishidahiroki/proglam/blob/master/arraySort.java)

# 変化
codecampの授業を受けてみてやはり能動的にやるとなるとやらなければならないという気持ちが強く一生懸命にやるので頭にも鮮明に残りやすくなると思った。今まで書けたとしても短い簡単なプログラムだったけど今ではある程度の長いプログラムは書けるように(苦手意識がなく)なったと思う(それでもまだまだだが)。現在は基本情報技術者試験の資格を取ろうと勉強中であるがその中にjavaに関する問題がある為ここでの経験を活かせればと思う。

# java API
前回はarraySort.javaというプログラムを作製したがどうやらあんなに長いプログラムを書く必要はないらしい。APIというものを利用すれば１行で同じ動作をしてくれるらしい。APIで提供されるパッケージはたくさんあるらしくまずこれらを調べて省略できるところは省略し、なかった場合に自作すると良い。今までこういったものを知らなかったのでこれからは活用していきたいと思う。(API仕様のURLはこちらhttps://docs.oracle.com/javase/jp/8/docs/api/)
URLはverによってwebページが変わるので各自「java API」で調べたほうが良いと思う。

# オブジェクト指向
オブジェクト指向とは人によって解釈の仕方が異なるので余程説明が上手な人でない限りは人から教わるのではなく、教科書などから自分で学んでいった方が良いらしい。このオブジェクト指向が一体何に役立つのかというと、どうやら現実にある物(者)を実際にクラス、メソッドにするのでプログラマが途中でわからなくなるというのが起こりにくかったり、どこがどういった役割を担っているかがわかりやすいのでプログラムの変更を容易にできるといったところである(私の解釈によれば)。これに基づいてプログラムを作ってみたところ確かに今までよりも書きやすくはなった気がする。オブジェクト指向を理解できるようになるとゲームなども作れるみたいなのでどうにかマスターしてゲームを作ってみたいところである。

# カプセル化
オブジェクト指向の中にカプセル化というものがあるがこれはどうやら変数の前にprivate(他にもあるが)とつけることでできるものらしい。どういった効果があるかというと自身と同じメソッドから(他にも同じパッケージなどもある)しか参照を受け付けなくするというもので間違えたコンストラクタを参照することが減るというものである。では作ってしまってから他のパッケージから参照したいことがあった場合はgetter、setterというものが役立つ。これはgetterは中の値を読み込む、setterは中の値に書き込むことができる。これらはあくまでプログラムを作っていてごちゃごちゃにならないようにと決められたらしいのでもし誰から見てもわかりやすく、また自身も書いていて間違わないのであれば必要ないが人間必ずどこかしらに見落としがあるのでこのカプセル化はぜひ覚えた方が良いと思った。

# 基本情報技術者試験
プログラミングスクールに通いながら基本情報技術者試験の資格取得に向けて勉強しているのだが午前問題は過去問をひたすら解いていけばどうにかなるのだが、午後問題はそうはいかない。いくら解答が記述式ではなく選択式であるとはいえ、適当に解答して正解できるほど簡単ではないからである(当然だが)。個人的に特に難しく感じるのは必答問題の大問8の「データ構造とアルゴリズム」と大問11の「java(選択)」である。この2つは必答に加えて他の問題よりも配点が高いのでここで得点を取れないと合格するのはなかなか厳しくなってくる。逆に言えばここさえ取れてしまえば合格まではあと少しということになるのだが・・・。残り日数はあと20日程度。悔いの残らないように勉強し、試験では結果を残したい。個人的なおススメとしては午前問題はhttp://www.fe-siken.com/fekakomon.php で勉強、午後問題は午前問題が安定して合格圏内に入るようになり始めたら過去問をやり始めるのが良いと思う。

# 基本情報技術者試験2
今まで選択問題でとっていたjava問題が難しくて全然正解できなかったが、プログラミングスクールに通い始めてから少しずつ正解数が伸びてきている。このことからプログラミングスクールに通っていることは無駄ではないことが証明されて一安心である(笑)。残りは2週間もないので最後の底上げを頑張っていきたい。

# 最近
大学が始まり毎日が忙しくなったせいでGitHubの更新が毎日ではなくなってしまった私だが、それ以外にも困っていることが１つある。それはもちろんプログラムについてなのだが、最近は学校でもプログラミングスクールでもクラスを複数作ることが増えたのでGitHubに載せるのが面倒になったことである。また、プログラムが難しく制作するのに時間がかかってしまうことである(当たり前ではあるが)。これからは遅くなってでもいいから1つずつゆっくりとこなしていきたい。また、明日は基本情報技術者試験なので気を引き締めて頑張りたい。
